Characters, actions, places, occupations, and events in this series are fictional and created
តួអង្គ សកម្មភាព ទីកន្លែង មុខរបរ និងព្រឹត្តិការណ៍នៅក្នុងស៊េរីនេះគឺប្រឌិត
for entertainment purposes only. They are not intended to urge or promote any behavior in the series.
និងបង្កើតឡើងសម្រាប់គោលបំណងកម្សាន្តតែប៉ុណ្ណោះ ពួកគេមិនមានបំណងជំរុញ ឬលើកកម្ពស់អាកប្បកិរិយាណាមួយនៅក្នុងស៊េរីនោះទេ
Viewer discretion is advised.
ការសម្រេចចិត្តរបស់អ្នកមើលត្រូវបានណែនាំ
Drive safely, Prem.
បើកបរ​ដោយ​សុវត្ថិភាព​លោក​ព្រែ​ម​
I will.
ខ្ញុំ​នឹង
That’s me, Prem.
នោះ​គឺ​ខ្ញុំ ព្រេម
My house is a small restaurant by the canal.
ផ្ទះខ្ញុំជាភោជនីយដ្ឋានតូចមួយនៅមាត់ព្រែក
I have to wake up early and ride a motorcycle like this every day.
ខ្ញុំត្រូវក្រោកពីព្រលឹម ហើយជិះម៉ូតូបែបនេះរាល់ថ្ងៃ
Why do I do this?
ហេតុអ្វីខ្ញុំធ្វើបែបនេះ?
Because the early bird gets the worm.
ដោយសារតែបក្សីដំបូងទទួលបានដង្កូវ
A worm!
ដង្កូវ!
That's proof of freshness, right?
នោះជាភស្តុតាងនៃភាពស្រស់មែនទេ?
I've realized my passion for cooking
ខ្ញុំ​បាន​ដឹង​ពី​ចំណង់​ចំណូល​ចិត្ត​ធ្វើ​ម្ហូប
and have wanted to learn since I was young.
ហើយ​ចង់​រៀន​តាំង​ពី​តូច
My life is pretty much revolving around cooking.
ជីវិត​ខ្ញុំ​វិល​ជុំវិញ​ការ​ធ្វើ​ម្ហូប
I used to ask my grandma why she loved cooking.
ខ្ញុំ​ធ្លាប់​សួរ​យាយ​របស់​ខ្ញុំ​ថា ហេតុ​អ្វី​គាត់​ចូល​ចិត្ត​ធ្វើ​ម្ហូប?
I don’t want to eat here. I want pizza.
ខ្ញុំមិនចង់ញ៉ាំនៅទីនេះទេ  ខ្ញុំចង់បានភីហ្សា
Grandma, that boy seems to be in a bad mood.
លោកយាយ ក្មេងនោះហាក់ដូចជាមានអារម្មណ៏មិនល្អ
Yes, it seems so. What should we do, Prem?
បាទ វាហាក់ដូចជាអញ្ចឹង  តើ​យើង​គួរ​ធ្វើ​ដូចម្តេច​?
How about we serve him Fried Pork Toast?
ចុះ​យើង​បម្រើ​សាច់ជ្រូក​ចៀន​ដល់​គាត់​យ៉ាង​ម៉េច​ដែរ?
Good idea. Go ahead.
គំនិត​ល្អ  ទៅ​ពេល​ខាង​មុខ
Wow, what’s that?
អីយ៉ា នោះជាអ្វី?
This is Fried Pork Toast.
នេះគឺជា សាច់ជ្រូកបំពង
Please try it. It’s delicious.
សូមសាកល្បង  វាឆ្ងាញ់
When a dish brings smiles to people,
នៅពេលដែលម្ហូបនាំមកនូវស្នាមញញឹមដល់មនុស្ស
it brings joy to the person who makes it.
វានាំមកនូវសេចក្តីរីករាយដល់អ្នកដែលធ្វើវា
This has become my greatest inspiration.
នេះបានក្លាយជាការបំផុសគំនិតដ៏អស្ចារ្យបំផុតរបស់ខ្ញុំ
But it's not just about seeing people enjoying the food I cook;
ប៉ុន្តែវាមិនមែនគ្រាន់តែចង់ឃើញមនុស្សរីករាយនឹងអាហារដែលខ្ញុំចម្អិនប៉ុណ្ណោះទេ
it's also about being able to finally provide for my family.
វា​ក៏​អំពី​ការ​អាច​ផ្គត់ផ្គង់​ដល់​គ្រួសារ​របស់​ខ្ញុំ​ផង​ដែរ​
[Faculty of Home Economics open for new enrollments Bachelor's Degree: 150,752 THB | Master's Degree: 250,900 THB]
[មហាវិទ្យាល័យសេដ្ឋកិច្ច បើកទទួលចុះឈ្មោះចូលរៀនថ្មី បរិញ្ញាបត្រ៖ 150,752 បាត |  បរិញ្ញាបត្រជាន់ខ្ពស់៖ 250,900 បាត]
But I almost had to give up on my dream
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​ស្ទើរតែ​ត្រូវ​បោះបង់​ក្តី​សុបិន​របស់ខ្ញុំ​ព្រោះ​ថ្លៃ​សិក្សា​ថ្លៃ​ណាស់​
I didn't know how many extra jobs I would have to take on to cover the fees.
ខ្ញុំ​មិន​ដឹង​ថា​តើ​ការងារ​បន្ថែម​ប៉ុន្មាន​ដែល​ខ្ញុំ​ត្រូវ​ធ្វើ​ដើម្បី​រ៉ាប់រង​ថ្លៃ​ឈ្នួល
I didn't want to burden my family further
ខ្ញុំ​មិន​ចង់​ដាក់​បន្ទុក​គ្រួសារ​ខ្ញុំ​បន្ថែម​ទៀត​ដោយ​បន្ថែម​ការ​តស៊ូ​ផ្នែក​ហិរញ្ញវត្ថុ​របស់​ពួកគេ​ក្នុង​ការ​បង់​ថ្លៃ​សិក្សា​របស់​ខ្ញុំ
You want to study there?
តើអ្នកចង់សិក្សានៅទីនោះទេ?
No, not at all.
ទេ មិនមែនទាល់តែសោះ
(I’m dying to study there. I didn’t want to bother you.)
(ខ្ញុំ​ចង់​រៀន​នៅ​ទី​នោះ ខ្ញុំ​មិន​ចង់​រំខាន​អ្នក​ទេ)
Even though you don’t want to, I want to enroll you in there.
ទោះបីជាអ្នកមិនចង់ក៏ដោយ ខ្ញុំចង់ចុះឈ្មោះអ្នកនៅទីនោះ
Can I pay for it?
តើខ្ញុំអាចបង់ប្រាក់សម្រាប់វាបានទេ?
My grandma, who always speaks opposites, understands me best.
យាយរបស់ខ្ញុំដែលតែងតែនិយាយផ្ទុយ យល់ពីខ្ញុំល្អបំផុត
At that time,
នៅពេល​នោះ,
I thought I could finally learn the culinary skills I'd always wanted.
ខ្ញុំគិតថាទីបំផុតខ្ញុំអាចរៀនជំនាញធ្វើម្ហូបដែលខ្ញុំតែងតែចង់បាន
YEAR 1 - I could finally be on the path to become the greatest chef
ឆ្នាំទី 1 - ទីបំផុតខ្ញុំអាចនៅលើផ្លូវក្លាយជាចុងភៅដ៏អស្ចារ្យបំផុត
to repay my debt of gratitude to my grandma, who endured hardships for my sake.
ដើម្បីសងបំណុលរបស់ខ្ញុំ អរគុណដល់លោកយាយរបស់ខ្ញុំ ដែលបានស៊ូទ្រាំទុក្ខលំបាកសម្រាប់ខ្ញុំ
Things were not what I’d expected.
អ្វីៗ​មិន​មែន​ជា​អ្វី​ដែល​ខ្ញុំ​បាន​រំពឹង​ទុក
I had to study math in the first year.
ខ្ញុំត្រូវរៀនគណិតវិទ្យានៅឆ្នាំដំបូង
- Bummer! [Natthanan Chuchok]
- អាសូរណាស់!  [ណាតថាន់ ជុក]
What’s the answer to this one?
តើ​ចម្លើយ​នេះ​ជា​អ្វី?
Mother’s Day.
ទិវា​មាតា
Ah, 12th of August.
អា, ថ្ងៃទី 12 ខែសីហា
Woah!
អីយ៉ា!
I got into here with a GED.
ខ្ញុំបានចូលទីនេះជាមួយ GED
- I suck at math. - I had to be patient. My day will arrive soon.
- ខ្ញុំជក់ចិត្តនឹងគណិតវិទ្យា - ខ្ញុំត្រូវតែអត់ធ្មត់  ថ្ងៃរបស់ខ្ញុំនឹងមកដល់ឆាប់ៗនេះ
YEAR 2
ឆ្នាំ 2
Wash this for me.
លាងវាអោយខ្ញុំ
In my second year, I could only be a kitchen helper.
នៅ​ឆ្នាំ​ទី​ពីរ​របស់​ខ្ញុំ ខ្ញុំ​អាច​ធ្វើ​ជា​អ្នក​ជំនួយ​ផ្ទះបាយ​ប៉ុណ្ណោះ
YEAR 3 - SEMESTER 1
ឆ្នាំទី 3 - ឆមាសទី 1
All I got to do was debone chicken. Still far from my dream.
អ្វីដែលខ្ញុំត្រូវធ្វើគឺដោះមាន់  នៅតែឆ្ងាយពីសុបិនរបស់ខ្ញុំ
Gosh!
អុញ!
I’m now in the second semester of my third year.
ឥឡូវ​ខ្ញុំ​ចូល​រៀន​ឆមាស​ទី​ពីរ​ឆ្នាំ​ទី​បី
This will finally be my day.
ទីបំផុតនេះនឹងក្លាយជាថ្ងៃរបស់ខ្ញុំ
Wow, you’ve got so many things to buy.
អីយ៉ា អ្នកមានរបស់ច្រើនណាស់ដែលត្រូវទិញ
So, did you finally make it to a real cooking class?
ដូច្នេះ តើ​ទីបំផុត​អ្នក​បាន​ធ្វើ​វា​ដល់​ថ្នាក់​ធ្វើ​ម្ហូប​ពិត​ឬ​ទេ?
Took you what, three whole years?
បីឆ្នាំពេញ?
Will you be fine?
តើអ្នកសុខសប្បាយជាទេ?
But you should get something from your grandma.
ប៉ុន្តែអ្នកគួរតែទទួលបានអ្វីមួយពីជីដូនរបស់អ្នក
You should be able to do it.
អ្នកគួរតែអាចធ្វើវាបាន
Or just get to wing it?
ឬគ្រាន់តែទៅស្លាបវា?
You certainly have a way with words.
អ្នកប្រាកដជាមានវិធីជាមួយពាក្យ
Why limit yourself to working here in the market?
ហេតុអ្វីបានជាដាក់កម្រិតខ្លួនឯងឱ្យធ្វើការនៅទីនេះក្នុងទីផ្សារ?
You're more suited to be a public speaker.
អ្នក​ស័ក្តិសម​ជាង​ដើម្បី​ធ្វើ​ជា​វាគ្មិន​សាធារណៈ
Ouch. That hurts.
អូហូ  ឈឺណាស់
Anyway, I hope you can get your hands on cooking soon.
យ៉ាង​ណា​ក៏​ដោយ ខ្ញុំ​សង្ឃឹម​ថា​អ្នក​អាច​ចាប់​ដៃ​អ្នក​ធ្វើ​ម្ហូប​បាន​ឆាប់
Keep on selecting.
បន្តជ្រើសរើស
Oh.
អូ
Give me a hand.
ផ្តល់ឱ្យខ្ញុំនូវដៃមួយ
Off Jumpol Adulkittiporn
ចេញពី Jumpol Adulkittiporn
Gun Atthaphan Phunsawat
Gun Atthaphan Phunsawat
Neo Trai Nimtawat
ណុប ទ្រី នឹមតាវត្តិ
Aungpao Ochiris Suwanacheep
Aungpao Ochiris Suwanacheep
Dome Jaruwat Cheawaram / Tum Warawut Poyim
Dome Jaruwat Cheawaram / Tum Warawut Poyim
Victor Chatchawit Techarukpong / Suam Sukhapat Lohwacharin
Victor Chatchawit Techarukpong / Suam Sukhapat Lohwacharin
Pu Piyamas Monyakul / Pim Pimwalee Phunsawat
Pu Piyamas Monyakul / Pim Pimwalee Phunsawat
Jib Pokchat Tiamchai / Chok Chokchai Charoensuk
Jib Pokchat Tiamchai / Chok Chokchai Charoensuk
Special guest appearance Chef Jareuk Sriarun / Chef Pruek Sumpantaworaboot / Lapisara Intarasut
វត្តមានភ្ញៀវពិសេស Chef Jareuk Sriarun / Chef Pruek Sumpantaworaboot / Lapisara Intarasut
Directed by Sakon Wongsinwiset
ដឹកនាំរឿងដោយៈ Sakon Wongsinwiset
DISH 1 - TOM KHA GAI BRINGS YOU TO ME
ចានទី១ - ថម ខៃ នាំអ្នកមករកខ្ញុំ
Just one more hour and I’ll get to eat.
មួយ​ម៉ោង​ទៀត​ខ្ញុំ​នឹង​ញ៉ាំ
Give me a hand.
ផ្តល់ឱ្យខ្ញុំនូវដៃមួយ
Your hand.
ដៃ​របស់​អ្នក
But we’ve just met.
ប៉ុន្តែយើងទើបតែបានជួប
Yes, I know.
បាទ​ឬ​ចាស​ខ្ញុំ​ដឹង
Not that. Take a good look.
មិនមែន​វា​ទេ  មើលអោយច្បាស់
The onion in your hand.
ខ្ទឹមបារាំងនៅក្នុងដៃរបស់អ្នក
Ah…
អា…
I thought…
ខ្ញុំ​គិត…
Thanks.
សូមអរគុណ
What’s wrong with this guy?
តើបុរសនេះមានបញ្ហាអ្វី?
Did you get everything?
តើអ្នកទទួលបានអ្វីគ្រប់យ៉ាងទេ?
No.
ទេ
Good.
ល្អ
Just leave the bag. I’ll take it from here.
គ្រាន់តែទុកកាបូប  ខ្ញុំនឹងយកវាពីទីនេះ
Go take a shower.
ទៅងូតទឹក
See if Pang is awake.
ចាំមើលថា Pang ភ្ញាក់ហើយឬនៅ?
If not, wake her up.
បើមិនអញ្ចឹងទេ ដាស់នាងឡើង
Wake her up for me.
ដាស់នាងឱ្យខ្ញុំ
Sure.
ប្រាកដ
The water’s not running again. Good thing I finished my shower.
ទឹក​មិន​រត់​ទៀត​ទេ  ជាការប្រសើរណាស់ដែលខ្ញុំបានបញ្ចប់ការងូតទឹក
How can I take a shower now?
តើខ្ញុំអាចងូតទឹកឥឡូវនេះដោយរបៀបណា?
Use the tank in the back.
ប្រើធុងនៅខាងក្រោយ
Huh?
ហ៎?
What? A cold shower?
អ្វី?  ងូតទឹកត្រជាក់?
Rice Soup with Pork Ribs
Rice Soup with Pork Ribs
with lots and lots of ground pepper.
with ច្រើន និងម្រេចដីច្រើន
Ham and Cheese Croissant.
Ham និងឈីស Croissant
A bowl of salad.
សាឡាត់មួយចាន
A cup of coffee would be nice too.
កាហ្វេមួយពែងក៏ល្អដែរ
A balanced diet is a must in the morning.
របបអាហារមានតុល្យភាពគឺចាំបាច់នៅពេលព្រឹក
I’m hungry!
ខ្ញុំ​ឃ្លាន!
I need food now!
ខ្ញុំត្រូវការអាហារឥឡូវនេះ!
What? Garlic!
អ្វី?  ខ្ទឹម!
So your eyes will be on what you eat.
ដូច្នេះភ្នែករបស់អ្នកនឹងមើលអ្វីដែលអ្នកញ៉ាំ
How was that? Powerful, right?
យ៉ាង​ម៉េច​ដែរ?  ខ្លាំងមែនទេ?
Hurry and finish your food.
ប្រញាប់ និងបញ្ចប់អាហាររបស់អ្នក
Mai.
ម៉ៃ
Yes?
បាទ?
I’m hungry. I haven’t had anything since 6 PM yesterday.
ខ្ញុំ​ឃ្លាន  ខ្ញុំ​មិន​មាន​អ្វី​សោះ​តាំង​ពី​ម៉ោង ៦ ល្ងាច​ម្សិលមិញ
Why are you still doing that IF thingy?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅតែធ្វើបែបនេះ IF?
But I can eat now.
ប៉ុន្តែខ្ញុំអាចញ៉ាំឥឡូវនេះ
Well then, please eat a lot this morning.
អញ្ចឹងសូមញ៉ាំច្រើនព្រឹកនេះ
You can wait at the table. I’ll bring your breakfast right up.
អ្នកអាចរង់ចាំនៅតុ  ខ្ញុំនឹងយកអាហារពេលព្រឹករបស់អ្នកភ្លាមៗ
I’m hungry.
ខ្ញុំ​ឃ្លាន
Prepare another set for me.
រៀបចំឈុតមួយទៀតសម្រាប់ខ្ញុំ
Okay, sir.
មិនអីទេលោក
Hold on.
ចាំ​បន្តិច
I don’t want it now.
ខ្ញុំ​មិន​ចង់​បាន​វា​ឥឡូវ​នេះ​
But you said earlier that you were starving.
ប៉ុន្តែ អ្នក​បាន​និយាយ​មុន​នេះ​ថា អ្នក​កំពុង​តែ​ឃ្លាន
Why?
ហេតុអ្វី?
Did you suddenly lose your appetite seeing your dad?
តើ​អ្នក​បាត់​បង់​ចំណង់​អាហារ​ភ្លាមៗ​ពេល​ឃើញ​ឪពុក​របស់​អ្នក​ឬ?
I don’t want to join the table with you.
ខ្ញុំមិនចង់ចូលរួមតុជាមួយអ្នកទេ
Are you not hungry anymore?
តើអ្នកមិនឃ្លានទៀតទេ?
I’m not.
ខ្ញុំ​មិនមែន
Good then.
ល្អណាស់
If you refuse to eat here,
ប្រសិនបើអ្នកបដិសេធមិនបរិភោគនៅទីនេះ
why not stay empty-stomached throughout the day?
ហេតុអ្វីបានជាមិននៅពោះទទេពេញមួយថ្ងៃ?
Don't just skip meals because I’m around.
កុំគ្រាន់តែរំលងអាហារព្រោះខ្ញុំនៅក្បែរ
I’m the man of my word. I’m not like you.
ខ្ញុំជាបុរសនៃពាក្យរបស់ខ្ញុំ  ខ្ញុំមិនដូចអ្នកទេ
After studying the theory for two years,
បន្ទាប់ពីសិក្សាទ្រឹស្ដីអស់រយៈពេលពីរឆ្នាំ
today is the first day you'll get to put it into practice.
ថ្ងៃនេះជាថ្ងៃដំបូងដែលអ្នកនឹងយកទៅអនុវត្ត
The assignment is what you're already familiar with,
កិច្ចការគឺជាអ្វីដែលអ្នកធ្លាប់ស្គាល់រួចហើយ
Thai Soups.
ស៊ុបថៃ
Can you give me some examples of them?
តើអ្នកអាចផ្តល់ឱ្យខ្ញុំនូវឧទាហរណ៍ខ្លះអំពីពួកគេទេ?
Spicy curry.
ការីហឹរ
Chicken curry and eel, oh so fine, Chu Chee, taste divine…
ឆាសាច់មាន់ និងអន្ទង់ អូយឆ្ងាញ់ណាស់ Chu Chee រសជាតិដ៏ទេវទ...
Masman, hot noodles stir-fried,
ម៉ាម៉ាន, គុយទាវក្តៅ,
Seafood Soup no one can deny.
ស៊ុបគ្រឿងសមុទ្រ គ្មាននរណាម្នាក់អាចបដិសេធបានទេ
If you enjoy playing food puns, go play outside.
បើ​អ្នក​ចូល​ចិត្ត​លេង​ម្ហូប​អាហារ សូម​ទៅ​លេង​ខាង​ក្រៅ
Sorry.
សុំទោស
Go ahead.
ទៅ​ពេល​ខាង​មុខ
Tom Yum Goong.
ថម យុម ហ្គុង
What else?
តើ​មាន​អ្វី​ផ្សេង​ទៀត?
Green Curry.
ការីបៃតង
What did you say?
តើ​អ្នក​បាន​និយាយ​អ្វី?
Sour Soup.
ស៊ុប
What’s with that noise you’re making, Unky?
តើ​មាន​អ្វី​ជា​សំឡេង​ដែល​អ្នក​កំពុង​ធ្វើ, Unky?
I’m craving all those foods they mentioned.
ខ្ញុំ​ចង់​ញ៉ាំ​អាហារ​ទាំង​អស់​ដែល​ពួក​គេ​បាន​និយាយ
Can't stop picturing them in my head.
មិន​អាច​បញ្ឈប់​ការ​ថត​រូប​ពួក​គេ​នៅ​ក្នុង​ក្បាល​របស់​ខ្ញុំ​
Alright,
មិនអីទេ
Thai soups come in various types,
ស៊ុប​ថៃ​មាន​ច្រើន​ប្រភេទ
some with coconut milk, some without.
ខ្លះ​មាន​ខ្ទិះ​ដូង ខ្លះ​គ្មាន
Today, you'll work in groups of three.
ថ្ងៃនេះ អ្នកនឹងធ្វើការជាក្រុមបី
Your task is to create a Thai soup dish.
ភារកិច្ចរបស់អ្នកគឺបង្កើតស៊ុបថៃ
In the morning, outline your ideas with a picture and present them to me.
នៅពេលព្រឹក សូមគូសបញ្ជាក់គំនិតរបស់អ្នកជាមួយនឹងរូបភាពមួយ ហើយបង្ហាញវាមកខ្ញុំ
In the afternoon, bring your creation to life.
នៅពេលរសៀលនាំការបង្កើតរបស់អ្នកឱ្យមានជីវិត
Any questions?
សំណួរណាមួយ?
Today is the day I get to create my first dish in my class.
ថ្ងៃនេះជាថ្ងៃដែលខ្ញុំបង្កើតមុខម្ហូបដំបូងក្នុងថ្នាក់របស់ខ្ញុំ
Change clothes!
ផ្លាស់​ប្តូ​រ​ស​ម្លៀ​ក​បំពាក់!
Yes, Chef!
បាទចុងភៅ!
Remote!
ពីចម្ងាយ!
Popcorn!
ពោត​លីង!
Yes, Chef!
បាទចុងភៅ!
And the Super Monster Chef this week is…'
ហើយ Super Monster Chef នៅសប្តាហ៍នេះគឺ…'
is…
គឺ…
Chef Chang Ma!
ចុងភៅ Chang Ma!
Yeah!
បាទ!
Dy, Unky…what should we make?
Dy, Unky… តើយើងត្រូវធ្វើអ្វី?
This time, we must be serious.
លើក​នេះ​យើង​ត្រូវ​តែ​ធ្ងន់ធ្ងរ
No play if we don’t want Prof. to snap at us again.
គ្មានការលេងទេ ប្រសិនបើយើងមិនចង់ឱ្យសាស្រ្តាចារ្យមកចាប់យើងម្តងទៀត
We have to give it our all because it's one of the paths to our dream
យើងត្រូវផ្តល់ឱ្យវាទាំងអស់របស់យើងព្រោះវាជាផ្លូវមួយឆ្ពោះទៅរកក្តីសុបិនរបស់យើងក្នុងការក្លាយជាចុងភៅកំពូល
of becoming top chefs, just like in 'The Super Monster Chef' program
ដូចនៅក្នុងកម្មវិធី 'The Super Monster Chef'
that all three of us enjoy watching together every Friday night.
ដែលពួកយើងទាំងបីរីករាយទស្សនាជាមួយគ្នារៀងរាល់យប់ថ្ងៃសុក្រ
Good then.
ល្អណាស់
If you refuse to eat here, why not stay empty-stomached throughout the day?
បើអ្នកមិនព្រមញ៉ាំអាហារនៅទីនេះ ហេតុអ្វីមិននៅពោះទទេពេញមួយថ្ងៃ?
Don't just skip meals because I’m around.
កុំគ្រាន់តែរំលងអាហារព្រោះខ្ញុំនៅក្បែរ
No matter what, I'm not eating today.
ទោះ​ជា​យ៉ាង​ណា​ក៏​ដោយ ខ្ញុំ​មិន​បាន​ញ៉ាំ​អាហារ​ថ្ងៃ​នេះ​ទេ
Just trying not to exert myself too much.
គ្រាន់តែព្យាយាមមិនឱ្យខ្លួនឯងខ្លាំងពេក
Save up some energy; the day will be over soon.
សន្សំថាមពលខ្លះ;  ថ្ងៃនឹងចប់ឆាប់ៗនេះ
You okay there, Tossatis?
Tossatis តើអ្នកមិនអីទេ?
Feeling sleepy?
មាន​អារម្មណ៍​ងងុយ​គេង?
Sorry, Prof.
សូមទោស, Prof.
I've been teaching nothing but lectures; it might get a bit boring.
ខ្ញុំមិនបានបង្រៀនអ្វីក្រៅពីការបង្រៀនទេ  វាអាចធុញទ្រាន់បន្តិច
Come out here.
ចេញមកទីនេះ
What is this thing?
តើរឿងនេះជាអ្វី?
Galangal.
Galangal
But this doesn’t look like it.
ប៉ុន្តែនេះមើលទៅមិនដូចវាទេ
This is the pot handle.
នេះគឺជាចំណុចទាញធុង
Give it to me. Let me draw it.
ផ្តល់ឱ្យខ្ញុំ  អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំគូរវា
I’ve got this.
ខ្ញុំបានទទួលរបស់នេះ
And what is this?
ហើយនេះជាអ្វី?
What…what is that?
អ្វី… នោះជាអ្វី?
I’m sorry.
ខ្ញុំ​សុំទោស
Stop. Stop.
ឈប់  ឈប់
What’s so funny, 3B?
តើ 3B គួរឱ្យអស់សំណើចយ៉ាងណា?
[Ball - Boon - Babe]
[បាល់ - ប៊ុន - ទារក]
Great drawing. Looks so much like...
គំនូរដ៏អស្ចារ្យ  មើលទៅទំនងណាស់...
Like food?
ចូលចិត្តអាហារ?
Like wet garbage.
ដូចជាសំរាមសើម
Why? Your drawing is so divine or something?
ហេតុអ្វី?  គំនូរ​របស់​អ្នក​គឺ​ព្រះ​ឬ​អ្វី​មួយ?
Huh?
ហ៎?
Dum dum dum.
ឌឹម ឌឹម ឌឹម
Damn.
ខូច
So pretty.
ស្អាត​ណាស់
So nice.
ល្អ​ណាស់
Merci.
មេត្តា
Only Unky Class Repeaty has a good eye.
មានតែ Unky Class Repeaty ដែលមានភ្នែកល្អ
What the hell did you call me?
តើអ្នកហៅខ្ញុំថាម៉េច?
It might look good only in the picture.
វាអាចមើលទៅល្អតែនៅក្នុងរូបភាពប៉ុណ្ណោះ
Who knows if your food is as good?
តើអ្នកណាដឹងថាអាហាររបស់អ្នកល្អដូចគេ?
We, 3B, have always been at the top of the class.
យើង 3B តែងតែស្ថិតនៅកំពូលនៃថ្នាក់
We haven't merely gotten by like you, Little Dynamo.
យើងមិនគ្រាន់តែទទួលបានដូចអ្នកទេ Little Dynamo
Know your place before belittling us.
ស្គាល់កន្លែងរបស់អ្នកមុននឹងមើលងាយយើង
You three should not attempt coconut milk curry.
អ្នក​ទាំង​បី​មិន​គួរ​ព្យាយាម​ធ្វើ​គុយទាវ​ដូង
Try making Clear Soup clear first.
សាកល្បងធ្វើ Clear Soup ជាមុនសិន
Al dente.
អាល់ dente
If you're done with your drawing, go submit it to the professor.
ប្រសិនបើអ្នកគូររួចរាល់ហើយ ចូរទៅដាក់ជូនសាស្រ្តាចារ្យ
Didn't you get enough love from your family?
តើ​អ្នក​មិន​បាន​ទទួល​ក្ដី​ស្រឡាញ់​គ្រប់​គ្រាន់​ពី​គ្រួសារ​របស់​អ្នក​ទេ?
Why pick on others?
ហេតុអ្វីជ្រើសរើសអ្នកដទៃ?
Is that why you've become this kind of person?
ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​អ្នក​ក្លាយ​ជា​មនុស្ស​បែប​នេះ?
What's your problem, you Pork Bone Soup?
ស៊ុបឆ្អឹងជ្រូកមានបញ្ហាអ្វី?
- You Unagi, Bad Pork Bone Soup, You Khao Soi Gai! -	Let’s get out of here.
- អ្នក Unagi, ស៊ុបឆ្អឹងជ្រូកអាក្រក់, អ្នក Khao Soi Gai! - តោះចេញពីទីនេះ
Enough.
គ្រប់គ្រាន់
Press harder, Tossatis,
សង្កត់កាន់តែខ្លាំង Tossatis
it might help shake off the drowsiness.
វាអាចជួយអ្រងួនភាពងងុយគេង
Yes, sir.
បាទ​លោក
(Haven’t eaten anything, I have low energy.)
(មិនទាន់បានញ៉ាំអីទេ ខ្ញុំមានថាមពលតិច )
(Why do I have to use it for this?)
(ហេតុអ្វីខ្ញុំត្រូវប្រើវាសម្រាប់រឿងនេះ?)
Okay, the patient is awake,
មិនអីទេ អ្នកជំងឺភ្ញាក់ហើយ
And you’re probably fully awake now too.
ហើយ​ឥឡូវ​នេះ អ្នក​ប្រហែល​ជា​ភ្ញាក់​ពេញ​លេញ​ហើយ
Go back to your seat.
ត្រលប់ទៅកន្លែងអង្គុយរបស់អ្នក
Yes, sir..
បាទ​លោក..
(Activate Safe Mode, breathe slowly.)
(បើកដំណើរការ Safe Mode ដកដង្ហើមយឺតៗ )
(Do things in slow motion…)
(ធ្វើអ្វីៗក្នុងចលនាយឺត…)
(to save my body energy.)
(ដើម្បីសន្សំថាមពលរាងកាយរបស់ខ្ញុំ )
Speed up, please.
សូមបង្កើនល្បឿន
Oi. Stop it. Where are you taking me?
អូ.  បញ្ឈប់​វា  តើអ្នកយកខ្ញុំទៅណា?
Stop it.
បញ្ឈប់​វា
And why here?
ហើយហេតុអ្វីនៅទីនេះ?
Why did you take me to the Medical faculty canteen?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនាំខ្ញុំទៅអាហារដ្ឋានរបស់មហាវិទ្យាល័យវេជ្ជសាស្ត្រ?
Why here, Dy?
ហេតុអ្វីបានជានៅទីនេះ Dy?
I’ve got something I want to introduce to you guys.
ខ្ញុំមានរឿងចង់ណែនាំដល់បងប្អូន
That is…
នោះគឺ…
I want you to know my sweetheart.
ខ្ញុំចង់ឱ្យអ្នកស្គាល់អ្នកជាទីស្រឡាញ់របស់ខ្ញុំ
Since when did you get yourself a sweetheart?
ស្រលាញ់គ្នាតាំងពីពេលណា?
Where? Who’s the unlucky person?
កន្លែងណា?  តើអ្នកណាជាមនុស្សសំណាង?
Bite me.
ខាំ​ខ្ញុំ
There. Look.
នៅទីនោះ  មើល
His name is Fire.
ឈ្មោះរបស់គាត់គឺភ្លើង
What’s wrong?
មាន​បញ្ហា​អ្វី?
I’m shy. I can’t make eye contact with him.
ខ្ញុំ​ខ្មា​ស់​អៀន  ខ្ញុំ​មិន​អាច​ទាក់​ភ្នែក​គាត់​បាន​ទេ
Is he really your sweetheart?
តើគាត់ពិតជាគូស្នេហ៍របស់អ្នកមែនទេ?
Yes…
បាទ…
in the future.
នៅពេលអនាគត
I like him.
ខ្ញុំ​ចូលចិត្ត​គាត់
His gaze can melt me.
ការមើលរបស់គាត់អាចធ្វើឱ្យខ្ញុំរលាយ
If you like him, make a move!
បើ​អ្នក​ចូលចិត្ត​គាត់​ធ្វើ​ចលនា​មួយ​!
You won't make any progress just standing here.
អ្នក​នឹង​មិន​មាន​ការ​រីក​ចម្រើន​ណា​មួយ​ដោយ​គ្រាន់​តែ​ឈរ​នៅ​ទីនេះ
Seriously, Unky.
ធ្ងន់ធ្ងរ Unky
Make a move on him?
ធ្វើចលនាលើគាត់?
I can’t do it.
ខ្ញុំមិនអាចធ្វើវាបានទេ
You don’t have a drink.
អ្នកមិនមានភេសជ្ជៈទេ
I'm worried your throat might get dry. I bought it for you.
ខ្ញុំបារម្ភថាបំពង់ករបស់អ្នកអាចស្ងួត  ខ្ញុំបានទិញវាសម្រាប់អ្នក
Thanks.
សូមអរគុណ
But no, thanks.
តែអត់ទេ អរគុណ
Your name is Fire.
ឈ្មោះរបស់អ្នកគឺភ្លើង
My name is Dynamite.
ខ្ញុំឈ្មោះឌីណាមិត
We know each other now.
យើងស្គាល់គ្នាឥឡូវនេះ
Don’t follow me. I don’t know you.
កុំធ្វើតាមខ្ញុំ  ខ្ញុំមិនស្គាល់អ្នកទេ
Don’t say things you don’t mean.
កុំនិយាយអ្វីដែលអ្នកមិនមានន័យ
I’m a nice person.
ខ្ញុំជាមនុស្សល្អ
You’ll want to get to know me.
អ្នកនឹងចង់ស្គាល់ខ្ញុំ
Hey, where are you going?
ហេតើអ្នកទៅណា?
Don’t leave this drink.
កុំទុកភេសជ្ជៈនេះ
It’ll be sad.
វានឹងសោកសៅ
I’d run away too if I were him.
ខ្ញុំ​ក៏​រត់​ចេញ​ដែរ បើ​ខ្ញុំ​ជា​គាត់
You can go order your food. I’ll save the table.
អ្នកអាចទៅបញ្ជាអាហាររបស់អ្នក  ខ្ញុំនឹងរក្សាទុកតារាង
Thanks.
សូមអរគុណ
3 Deep Fried Pork Balls, please.
កូនជ្រូកបំពង 3 ក្បាល
Phew! Still plenty left.
ភុយ!  នៅសល់ច្រើន
Aunt Pom, I have Fried Veggies
មីងប៉ុម ខ្ញុំមានបន្លែបំពង
and also Deep Fried Pork Balls.
និងកូនជ្រូកបំពងផងដែរ
All of them, please.
សូមអស់លោក
Including the crumbs. Sweep them all onto my plate.
រួមទាំងកំទេចកំទី  ជូតវាទាំងអស់ដាក់លើចានរបស់ខ្ញុំ
Hey.
ហេ
Hey!
ហេ!
Why don’t you leave some for others?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនទុកខ្លះឱ្យអ្នកដទៃ?
What?
អ្វី?
Coming late and complaining, huh?
មកយឺតហើយត្អូញត្អែរ?
You can choose something else to eat.
អ្នកអាចជ្រើសរើសអ្វីផ្សេងទៀតដើម្បីញ៉ាំ
But I want those.
ប៉ុន្តែខ្ញុំចង់បាន
Ah, you want these Deep Fried Pork Balls too?
Ah, អ្នក​ចង់​បាន​ដុំ​សាច់​ជ្រូក​បំពង​ទាំង​នេះ​ផង​ដែរ?
You want them, huh?
តើអ្នកចង់បានពួកគេទេ?
They look yummy, right?
ពួកគេមើលទៅឆ្ងាញ់មែនទេ?
They are big and hot.
ពួកវាធំហើយក្តៅ
Piping hot.
បំពង់ក្តៅ
Freshly cooked Pork Balls.
កូនជ្រូកឆ្អិនថ្មីៗ
If you want them, be here earlier next time.
បើ​អ្នក​ចង់​បាន សូម​មក​ទីនេះ​មុន​ពេល​ក្រោយ
Here. Keep the changes.
នៅទីនេះ  រក្សាការផ្លាស់ប្តូរ
Wow. Really yummy.
វ៉ោ​វ  ពិតជាឆ្ងាញ់
You glutton!
អ្នកល្ងង់!
Here. Have some. I’ve got extra for you.
នៅទីនេះ  មាន​ខ្លះ  ខ្ញុំមានបន្ថែមសម្រាប់អ្នក
I’m not eating.
ខ្ញុំមិនញ៉ាំទេ
Aren’t you hungry?
តើអ្នកមិនឃ្លានទេ?
No.
ទេ
What’s that sound?
តើសំឡេងនោះជាអ្វី?
A frog.
កង្កែបមួយ
Ah, probably a wild one
ប្រហែល​ជា​សត្វ​ព្រៃ
Up to you.
ស្រេច​តែ​អ្នក
Don’t be harsh on yourself just to spite your dad.
កុំ​ធ្វើ​បាប​ខ្លួន​ឯង គ្រាន់​តែ​ជេរ​ប៉ា​ឯង
He’s not around. He’s not gonna know.
គាត់មិននៅជុំវិញទេ  គាត់នឹងមិនដឹងទេ
Have a bite. Come on.
មានខាំ  ឆាប់​ឡើង
My dad might not know,
ប៉ាខ្ញុំប្រហែលជាមិនដឹងទេ
but I’ll know in my heart.
តែខ្ញុំដឹងក្នុងចិត្ត
That’s a heroic line.
នោះ​ជា​ខ្សែ​វីរភាព
Keep torturing yourself then, you pigheaded idiot.
បន្ត​ធ្វើ​ទារុណកម្ម​ខ្លួន​ឯង​ទៀត​ចុះ ឯង​ឆ្កួត​ជ្រូក
Ooh.
អូ
Prem, let’s go eat somewhere else.
Prem តោះទៅញ៉ាំកន្លែងផ្សេង
That prick snatched all the pork balls I wanted.
ម្ជុលនោះបានឆក់យកកូនជ្រូកទាំងអស់ដែលខ្ញុំចង់បាន
So annoying.
គួរ​ឱ្យ​រំខាន​ណាស់
I hope he chokes on them.
ខ្ញុំ​សង្ឃឹម​ថា​គាត់​ច្រាន​ចោល​ពួក​គេ
Give me a hand.
ផ្តល់ឱ្យខ្ញុំនូវដៃមួយ
Come on!
ឆាប់​ឡើង!
I won't be tempted by your food. I should leave.
ខ្ញុំនឹងមិនត្រូវបានល្បួងដោយអាហាររបស់អ្នកទេ  ខ្ញុំគួរតែចាកចេញ
(Just go sit in the cool, quiet library. The day will pass by soon, Ten.)
(គ្រាន់តែទៅអង្គុយក្នុងបណ្ណាល័យស្ងាត់ៗ ថ្ងៃនឹងកន្លងផុតទៅឆាប់ៗនេះ ដប់ )
No.
ទេ
Please, no.
សូមទេ
Students, the car broke down.
សិស្ស​សាលា​រថយន្ត​ខូច​ខាត
Could some of the male students help push the car, please?
តើសិស្សប្រុសខ្លះអាចជួយរុញឡានបានទេ?
You can do it.
អ្នក​អាច​ធ្វើ​វា​បាន
Everyone.
គ្រប់គ្នា
You may start your group cooking now.
អ្នកអាចចាប់ផ្តើមចម្អិនអាហារជាក្រុមរបស់អ្នកឥឡូវនេះ
Yes, sir!
បាទ​លោក!
Go!
ទៅ!
It’s kinda soft and warm.
វា​គឺ​ជា​ប្រភេទ​ទន់​និង​ក្តៅ​
This kind of touch reminds me of something.
ការប៉ះបែបនេះធ្វើឱ្យខ្ញុំនឹកឃើញអ្វីមួយ
I'm not sure what it is, but it's making me feel good.
ខ្ញុំ​មិន​ប្រាកដ​ថា​វា​ជា​អ្វី​ទេ ប៉ុន្តែ​វា​កំពុង​ធ្វើ​ឱ្យ​ខ្ញុំ​មាន​អារម្មណ៍​ល្អ​
Unky!
ឯកា!
You are extracting coconut milk, not getting an aroma massage.
អ្នក​កំពុង​ចម្រាញ់​ទឹកដូង​មិន​បាន​ម៉ាស្សា​ក្លិន
It’s not time to enjoy it.
វាមិនមែនជាពេលវេលាដើម្បីរីករាយជាមួយវាទេ
I enjoy this.
ខ្ញុំរីករាយនឹងរឿងនេះ
We should enjoy cooking.
យើងគួរតែរីករាយក្នុងការចម្អិនអាហារ
It'll make our food delicious.
វានឹងធ្វើឱ្យម្ហូបរបស់យើងឆ្ងាញ់
But we need to move faster.
ប៉ុន្តែយើងត្រូវផ្លាស់ទីលឿនជាងមុន
Here. Add more water.
នៅទីនេះ  បន្ថែមទឹកបន្ថែមទៀត
Oi!
អូយ!
Sorry, I didn't realize it was hot water.
សូមទោស ខ្ញុំមិនដឹងថាវាជាទឹកក្តៅទេ
Are you okay?
អ្នក​មិន​អី​ទេ​ឬ?
I'm fine.
ខ្ញុំ​សុខ​សប្បាយ
But I'm not!
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនមែនទេ!
Me neither.
ខ្ញុំក៏មិនមែនដែរ
Pass me another grated coconut. I'll make the milk quickly.
ហុចដូងខ្ទិះមួយទៀតឱ្យខ្ញុំ  ខ្ញុំនឹងធ្វើទឹកដោះគោឱ្យបានលឿន
There's none left. I brought just enough.
គ្មានសល់ទេ  ខ្ញុំ​បាន​នាំ​មក​គ្រាន់​តែ​គ្រប់គ្រាន់​
This is bad. What do we do?
នេះ​ជា​រឿង​អាក្រក់  តើ​យើង​ធ្វើអ្វី?
Use money. Hire someone to buy it.
ប្រើលុយ  ជួលនរណាម្នាក់ឱ្យទិញវា
We can't. There are various types of grated coconut.
យើងមិនអាចទេ  មានប្រភេទផ្សេងៗនៃដូងដុត
We might get the wrong one.
យើង​អាច​នឹង​ទទួល​ខុស
What should we do then?
តើយើងគួរធ្វើអ្វីនៅពេលនោះ?
You guys start on other tasks first. I'll go buy it myself.
អ្នកចាប់ផ្តើមការងារផ្សេងទៀតជាមុនសិន  ខ្ញុំនឹងទៅទិញវាដោយខ្លួនឯង
Unky, come and slice the chicken.
Unky មក​ចិត​មាន់
On it!
នៅ​លើ​វា!
Ten, you’re not going to die here, are you?
ដប់ អ្នកនឹងមិនស្លាប់នៅទីនេះទេ?
Don’t make me talk.
កុំធ្វើឱ្យខ្ញុំនិយាយ
I’m in Safe Mode.
ខ្ញុំស្ថិតនៅក្នុងរបៀបសុវត្ថិភាព
Here, have a bite.
នៅទីនេះមានខាំ
It smells good, doesn’t it?
វាមានក្លិនល្អមែនទេ?
It smells really good.
វាពិតជាក្លិនល្អណាស់
No!
ទេ!
Look, what’s the point of doing this?
មើល​ចុះ​តើ​ការ​ធ្វើ​នេះ​មាន​ចំណុច​អ្វី?
Your dad’s not around to see.
ឪពុករបស់អ្នកមិននៅក្បែរដើម្បីមើលទេ
Just have a bite.
គ្រាន់តែមានខាំ
None…of…your…business.
មិនមែន​ជា​រឿង​របស់​អ្នក
Suit yourself then.
សមនឹងខ្លួនអ្នកនៅពេលនោះ
Ten, Look!
ដប់មើល!
Check out that girl.
ពិនិត្យមើលក្មេងស្រីនោះ
Woah, backpack and tripods.
Woah កាបូបស្ពាយ និងជើងកាមេរ៉ា
A girl who’s into cameras.
ក្មេងស្រីដែលចូលកាមេរ៉ា
I think I've got a crush on her.
ខ្ញុំ​គិត​ថា​ខ្ញុំ​មាន​ចិត្ត​លើ​នាង
I'm heading out now.
ខ្ញុំកំពុងចេញទៅក្រៅឥឡូវនេះ
I’ll find a seat to sit near her.
ខ្ញុំនឹងរកកន្លែងអង្គុយក្បែរនាង
I want to be in her sight.
ខ្ញុំចង់នៅក្នុងភ្នែករបស់នាង
Bye.
លាហើយ
Stuff that meatball in your mouth too!
ប្រហិតសាច់ដាក់ក្នុងមាត់!
Excuse me. Could you pass the ball back to us?
អត់ទោស  តើអ្នកអាចបញ្ជូនបាល់មកយើងវិញបានទេ?
Damn it.
ខូច
At this rate, I might fall just by standing up.
ក្នុង​អត្រា​នេះ ខ្ញុំ​អាច​នឹង​ដួល​ដោយ​គ្រាន់​តែ​ក្រោក​ឈរ
Just kick it to us.
គ្រាន់តែទាត់វាមកយើង
Got weak knees, uncle?
ជង្គង់ទន់ខ្សោយមែនទេ?
Must be too much for an old man.
ត្រូវតែច្រើនពេកសម្រាប់មនុស្សចាស់
Is he okay?
តើគាត់មិនអីទេ?
You little rascals, if you ask for it!
អាថោកទាបអើយ បើសុំ!
Hey, watch out!
ហេ ប្រយ័ត្ន!
Shit!
ចុយ!
Is he still breathing?
តើគាត់នៅតែដកដង្ហើមទេ?
Don’t try to get up just yet.
កុំព្យាយាមក្រោកឡើង
Ouch.
អូហូ
I’m sorry. I didn’t mean to hit the ball at your head.
ខ្ញុំ​សុំទោស  ខ្ញុំ​មិន​ចង់​វាយ​ក្បាល​អ្នក​ទេ
Let me check if you have a concussion.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំពិនិត្យប្រសិនបើអ្នកមានការប៉ះទង្គិច
Follow my fingers with your eyes.
ធ្វើតាមម្រាមដៃរបស់ខ្ញុំដោយភ្នែករបស់អ្នក
Hey.
ហេ
Your brain is not responsive now?
ខួរក្បាលរបស់អ្នកមិនទាន់ឆ្លើយតបទេ?
Coconut milk!
ខ្ទិះដូង!
Do I look as pale as coconut milk?
តើខ្ញុំមើលទៅស្លេកដូចទឹកដោះគោដូងទេ?
Speed up.
បន្ថែមល្បឿន
Any group falling behind needs to speed up.
ក្រុមណាដែលនៅពីក្រោយត្រូវបង្កើនល្បឿន
Goodness, where on earth is Prem?
សេចក្តីល្អ តើលោកព្រេមនៅឯណា?
I’m here!
ខ្ញុំ​នៅ​ទីនេះ!
Finally!
ទីបំផុត!
What held you up? Did you climb a palm tree for it?
តើអ្វីបានចាប់អ្នកឡើង?  តើអ្នកបានឡើងដើមត្នោតសម្រាប់វាទេ?
I’ll explain later.
ខ្ញុំនឹងពន្យល់នៅពេលក្រោយ
Put the chicken in the pot.
ដាក់សាច់មាន់នៅក្នុងខ្ទះ
Chicken’s in the pot now.
មាន់នៅក្នុងធុងឥឡូវនេះ
Raise the heat.
បង្កើនកំដៅ
Time’s over!
អស់ពេលហើយ!
Group 1, what’s your dish?
ក្រុមទី 1 តើម្ហូបរបស់អ្នកជាអ្វី?
Green Curry, sir.
ក្ងោកបៃតង
Group 2.
ក្រុមទី 2
What kind of soup is this?
តើស៊ុបប្រភេទនេះជាអ្វី?
Spicy Mixed Veggies Soups with Prawns.
ស៊ុបបន្លែចម្រុះហឹរជាមួយបង្គា
Nice color.
ពណ៌ស្អាត
It tastes really great. I give it a 4.
វាពិតជាឆ្ងាញ់ណាស់  ខ្ញុំផ្តល់ឱ្យវា 4
Group 3.
ក្រុមទី 3
This is ‘Nang Loi’ Red Curry.
នេះ​គឺ​នំ​ក្រហម ណាងឡៃ
A rare ancient delicacy.
ម្ហូបបុរាណដ៏កម្រមួយ
It offers a flavorful taste profile—sweet, buttery, savory,
វាផ្តល់នូវទម្រង់រសជាតិដ៏ឈ្ងុយឆ្ងាញ់ - ផ្អែម
and a hint of spiciness.
ប៊ឺរី រសជាតិឆ្ងាញ់ និងការណែនាំអំពីគ្រឿងទេស
Excellent choice. Very outstanding.
ជម្រើសដ៏ល្អ  ពូកែណាស់
I’m sure some of your classmates have never heard of this dish before.
ខ្ញុំ​ប្រាកដ​ថា​មិត្ត​រួម​ថ្នាក់​របស់​អ្នក​មួយ​ចំនួន​មិន​ដែល​បាន​ឮ​ពី​មុខ​ម្ហូប​នេះ​ពី​មុន​មក​ទេ
Thank you.
សូមអរគុណ
Excellent.
ល្អឥតខ្ចោះ
- Tom Kha Gai - I'm not going to taste this dish.
- Tom Kha Gai - ខ្ញុំនឹងមិនភ្លក់ម្ហូបនេះទេ
Regardless of how excellent this dish might be,
ទោះជាម្ហូបនេះឆ្ងាញ់ប៉ុណ្ណាក៏ដោយ
if it's not completed within the allocated time, I won’t evaluate it.
ប្រសិនបើវាមិនត្រូវបានបញ្ចប់ក្នុងរយៈពេលដែលបានបែងចែកនោះ ខ្ញុំនឹងមិនវាយតម្លៃវាទេ
Although it might have a heavenly taste,
ទោះបីជាវាអាចមានរសជាតិឋានសួគ៌ក៏ដោយ
you failed to submit it on time.
ក៏អ្នកខកខានក្នុងការបញ្ជូនវាទាន់ពេល
It's now useless.
ឥឡូវនេះវាគ្មានប្រយោជន៍ទេ
Gosh. That’s harsh.
ហ្គោស  នោះ​គឺ​សាហាវ
But it might be too soft for them.
ប៉ុន្តែវាប្រហែលជាទន់ពេកសម្រាប់ពួកគេ
He still sucks and hasn’t improved at all.
គាត់​នៅ​តែ​បៀម ហើយ​មិន​បាន​ប្រសើរ​ឡើង​ទាល់​តែ​សោះ
I’m starting to doubt if his family truly owns a restaurant.
ខ្ញុំចាប់ផ្តើមសង្ស័យថា តើគ្រួសារគាត់ពិតជាមានភោជនីយដ្ឋានមែនឬអត់
He does have one,
គាត់​មាន​មួយ
but it’s going under soon.
ប៉ុន្តែ​វា​នឹង​មាន​នៅ​ពេល​ឆាប់ៗ​នេះ
Going under, my ass!
ចុះក្រោម លាខ្ញុំ!
Prem!
ព្រែម!
I don’t like to hear inappropriate language in my kitchen.
ខ្ញុំមិនចូលចិត្តស្តាប់ភាសាមិនសមរម្យនៅក្នុងផ្ទះបាយរបស់ខ្ញុំទេ
This was communicated to you all from day one.
នេះត្រូវបានទាក់ទងទៅអ្នកទាំងអស់គ្នាតាំងពីថ្ងៃដំបូង
I’ll make your group understand how to work as a team
ខ្ញុំនឹងធ្វើឱ្យក្រុមរបស់អ្នកយល់ពីរបៀបធ្វើការជាក្រុម
and the importance of proficient task delegation.
និងសារៈសំខាន់នៃការធ្វើប្រតិភូកម្មការងារប្រកបដោយជំនាញ
Everyone in your group must help clean up the whole kitchen this evening.
អ្នកគ្រប់គ្នានៅក្នុងក្រុមរបស់អ្នកត្រូវតែជួយសម្អាតផ្ទះបាយទាំងមូលនៅល្ងាចនេះ
Who kicked the ball at your head?
តើអ្នកណាទាត់បាល់ចំក្បាលអ្នក?
If I find that jerk, I’ll give him a lesson.
បើ​ខ្ញុំ​រក​ឃើញ​រឿង​កំប្លែង​នេះ ខ្ញុំ​នឹង​ផ្តល់​មេរៀន​ដល់​គាត់
Don’t get so ballsy, Dy.
កុំល្ងង់ពេក ឌី
It's better not to meet that man again.
ប្រសើរជាងកុំជួបបុរសនោះម្តងទៀត
I've washed countless dishes.
ខ្ញុំបានលាងចានរាប់មិនអស់
Look at my hands.
មើលដៃខ្ញុំ
They're all red from irritation caused by the dishwasher.
ពួកវាទាំងអស់សុទ្ធតែក្រហមដោយសារការរលាកដែលបណ្តាលមកពីម៉ាស៊ីនលាងចាន
They’re itchy all over.
ពួកវារមាស់ពេញខ្លួន
Quit complaining, Unky.
ឈប់ត្អូញត្អែរ Unky
My hands are all wrinkled up, just like my grandma's face.
ដៃ​ខ្ញុំ​មាន​ស្នាម​ជ្រីវជ្រួញ​ដូច​មុខ​យាយ​ខ្ញុំ
Damn.
ខូច
Fine. I'll handle the rest.
ល្អ  ខ្ញុំនឹងដោះស្រាយអ្វីដែលនៅសល់
You should go and apply some balm on your hands.
អ្នកគួរតែទៅលាបប្រទាលមុខនៅលើដៃ
You too, Dy.
អ្នកដែរ ឌី
Leave everything to me.
ទុកអ្វីៗទាំងអស់ឱ្យខ្ញុំ
It’s okay. I can manage. I just needed to vent a bit.
វា​មិន​អី​ទេ  ខ្ញុំ​អាច​គ្រប់គ្រង  ខ្ញុំគ្រាន់តែត្រូវការដកដង្ហើមបន្តិច
Shit, the steel sponge got under my nail.
អេប៉ុងដែកបាននៅក្រោមក្រចករបស់ខ្ញុំ
Where?
កន្លែងណា?
Unky, remove it for me.
Unky ដកវាចេញសម្រាប់ខ្ញុំ
Here.
នៅទីនេះ
Ouch.
អូហូ
Arggggggh!
អាហ្កា!
You two can go.
អ្នកទាំងពីរអាចទៅបាន
I’ll carry this on for you.
ខ្ញុំនឹងបន្តវាសម្រាប់អ្នក
Can we really go?
តើយើងអាចទៅបានទេ?
Yes. Just go.
បាទ  គ្រាន់តែទៅ
Are you sure, pal?
តើអ្នកប្រាកដទេ?
I really wanted to help, but my hands are really too red.
ខ្ញុំពិតជាចង់ជួយ ប៉ុន្តែដៃរបស់ខ្ញុំពិតជាក្រហមពេក
If the steel sponge hadn’t gotten under my nail,
ប្រសិនបើអេប៉ុងដែកមិនស្ថិតនៅក្រោមក្រចករបស់ខ្ញុំទេ
I could’ve helped you finish this task.
ខ្ញុំអាចជួយអ្នកឱ្យបញ្ចប់កិច្ចការនេះ
I’ll leave it to you then.
ខ្ញុំនឹងទុកវាឱ្យអ្នកនៅពេលនោះ
Um.
អ៊ុំ
I probably have to give it to a dog.
ខ្ញុំប្រហែលជាត្រូវអោយវាទៅឆ្កែ
Do I really have to throw this out?
តើខ្ញុំពិតជាត្រូវបោះវាចោលមែនទេ?
I put my heart and soul into it.
ខ្ញុំ​ដាក់​ចិត្ត​និង​ព្រលឹង​របស់​ខ្ញុំ​ទៅ​ក្នុង​វា
Smells good.
ក្លិន​ល្អ
Hey, what the heck?
ហេហេហេហេ?
You!
អ្នក!
How did you even get in here?
តើអ្នកចូលទីនេះដោយរបៀបណា?
Smells so good.
ក្លិនល្អណាស់
Can I eat it?
តើខ្ញុំអាចញ៉ាំវាបានទេ?
No.
ទេ
You're the reason I missed the dish submission time.
អ្នកគឺជាហេតុផលដែលខ្ញុំខកខានពេលដាក់ម្ហូប
I lost group points and got stuck with dishwashing duty.
ខ្ញុំបានចាញ់ពិន្ទុក្រុម ហើយជាប់គាំងជាមួយនឹងកាតព្វកិច្ចលាងចាន
I got scolded and teased–all because of you.
ខ្ញុំ​ត្រូវ​បាន​គេ​ស្តី​បន្ទោស និង​ចំអក — ទាំងអស់​គឺ​ដោយ​សារ​តែ​អ្នក​
Besides, I still feel dizzy even now.
ក្រៅ​ពី​នេះ ខ្ញុំ​នៅ​តែ​មាន​អារម្មណ៍​ថា​វិល​មុខ
I'm hungry.
ខ្ញុំ​ឃ្លាន
Hey, you okay?
ហេ អ្នកមិនអីទេ?
Did that scolding knock you out?
តើ​ការ​ជេរ​ប្រមាថ​នោះ​បាន​ធ្វើ​ឲ្យ​អ្នក​ចេញ​មុខ​ឬ​ទេ?
Here.
នៅទីនេះ
At first, I thought of giving it to a dog, but I couldn't find one.
ដំបូង ខ្ញុំ​គិត​ថា​នឹង​ឲ្យ​វា​ទៅ​ឆ្កែ ប៉ុន្តែ​រក​មិន​ឃើញ
Suddenly, this dog appeared.
ភ្លាមៗនោះឆ្កែនេះបានលេចចេញមក
Keep scolding.
បន្តការស្តីបន្ទោស
You'll never understand unless you're as hungry as I am.
អ្នកនឹងមិនអាចយល់បានទេ លុះត្រាតែអ្នកឃ្លានដូចខ្ញុំ
Excuse me, Master.
សុំទោសលោកគ្រូ
Kaffir lime leaves.
ស្លឹក Kaffir lime
Red chilies.
ម្ទេសក្រហម
Woohoo.
វូហូ
What are you doing?
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី?
Stretching.
ការលាតសន្ធឹង
(I’ve never seen anyone enjoy my food this much before.)
(ខ្ញុំមិនដែលឃើញនរណាម្នាក់ចូលចិត្តអាហាររបស់ខ្ញុំច្រើននេះពីមុនមកទេ )
(So this is probably the joy of cooking that my grandma talked about.)
(ដូច្នេះ​នេះ​ប្រហែល​ជា​ភាព​រីករាយ​នៃ​ការ​ធ្វើ​ម្ហូប​ដែល​យាយ​របស់​ខ្ញុំ​បាន​និយាយ )
Unky.
Unky
Huh?
ហ៎?
Should we really leave Prem to handle all the clean up alone?
តើ​យើង​ពិត​ជា​គួរ​ទុក​ឲ្យ Prem ដោះស្រាយ​ការ​សម្អាត​តែ​ម្នាក់​ឯង​ឬ?
We didn’t exactly leave him.
យើងពិតជាមិនបានចាកចេញពីគាត់ទេ
He asked us to leave.
គាត់បានសុំឱ្យយើងចាកចេញ
He was done with your whiny voice.
គាត់​បាន​ធ្វើ​រួច​ជាមួយ​នឹង​សំឡេង​ស្រទន់​របស់​អ្នក
I think we should go back and help him.
ខ្ញុំ​គិត​ថា យើង​គួរ​តែ​ត្រឡប់​ទៅ​ជួយ​គាត់​វិញ
I don’t feel like leaving him to deal with that alone.
ខ្ញុំ​មិន​មាន​អារម្មណ៍​ចង់​ទុក​គាត់​ឲ្យ​ដោះស្រាយ​រឿង​នោះ​តែ​ម្នាក់​ឯង​ទេ
Alright. Whatever suits you. I’m fine to go back there.
មិនអីទេ  អ្វីក៏ដោយដែលសាកសមនឹងអ្នក  ខ្ញុំសុខសប្បាយទេក្នុងការត្រលប់ទៅទីនោះវិញ
Shall we?
តើ​ពួក​យើង​គួរ?
I’m taking off first.
ខ្ញុំ​ចេញ​ដំបូង
Hey! You little sly!
ហេ!  ឯងល្ងង់!
You're still around?
អ្នកនៅតែនៅជុំវិញ?
Are you waiting for me?
តើអ្នកកំពុងរង់ចាំខ្ញុំទេ?
Waiting for you, my foot.
ជើងរបស់ខ្ញុំកំពុងរង់ចាំអ្នក
Move. You’re blocking my view.
ផ្លាស់ទី  អ្នកកំពុងរារាំងទស្សនៈរបស់ខ្ញុំ
Don’t be so rough.
កុំ​រអ៊ូ​ពេក
What’s your view?
តើ​អ្នក​មាន​ទស្សនៈ​យ៉ាង​ណា?
Ah.
អា.
Your little sis?
ប្អូនស្រីតូចរបស់អ្នក?
I’m an only child.
ខ្ញុំជាកូនតែមួយ
That’s my future girlfriend.
នោះជាអនាគតមិត្តស្រីរបស់ខ្ញុំ
Future? That means it’s not happening yet.
អនាគត?  នោះមានន័យថាវាមិនទាន់កើតឡើងទេ
Why not go sit with her?
ម៉េចមិនទៅអង្គុយជាមួយនាង?
You are so far away.
អ្នកនៅឆ្ងាយណាស់
Shh.
ស.
How will she know?
តើនាងនឹងដឹងដោយរបៀបណា?
Are you scared?
តើអ្នកខ្លាចទេ?
What a wimp.
អ្វីដែលជា wimp
You’re calling me a wimp!
អ្នក​ហៅ​ខ្ញុំ​ថា​ខ្មោច​!
You stay here.
អ្នកនៅទីនេះ
I wait until you’re out of my way.
ខ្ញុំរង់ចាំរហូតដល់អ្នកចេញពីផ្លូវរបស់ខ្ញុំ
I don’t want any interruption.
ខ្ញុំ​មិន​ចង់​បាន​ការ​រំខាន​ណា​មួយ​
You just talk the talk.
អ្នកគ្រាន់តែនិយាយការសន្ទនា
How about punching a punch?
ចុះ​ទម្លុះ​កណ្តាប់ដៃ​យ៉ាង​ម៉េច?
Easy. Let’s keep it civil.
ងាយស្រួល  ចូរ​រក្សា​វា​ជា​ស៊ីវិល
How can I make it up to you?
តើខ្ញុំអាចធ្វើវាតាមអ្នកដោយរបៀបណា?
How about this?
ចុះរឿងនេះ?
Go ask for her number for me.
ទៅសុំលេខនាងមកខ្ញុំ
Got it.
យល់ហើយ
Woah.
អីយ៉ា
He got it?
គាត់បានទទួលវា?
You finished it all? It’s good, right?
តើអ្នកបានបញ្ចប់វាទាំងអស់ទេ?  វាល្អមែនទេ?
No, it’s not…
ទេ​វា​មិនមែន​ទេ…
Hey. You could’ve used a nicer word.
ហេ  អ្នក​អាច​ប្រើ​ពាក្យ​ល្អ​ជាង
Why eat it all if it’s not good?
ហេតុអ្វី​បាន​ជា​ញ៉ាំ​ទាំង​អស់ បើ​វា​មិនល្អ?
Spit it out. Spit it all out now.
ស្តោះវាចេញ  ស្តោះវាចេញទាំងអស់ឥឡូវនេះ
Wait. Wait a minute. I was about to say
រង់ចាំ  ចាំ​បន្តិច ខ្ញុំហៀបនឹងនិយាយថា
it is not just good, but great.
វាមិនត្រឹមតែល្អទេ ប៉ុន្តែអស្ចារ្យ
You cut me off and snapped at me.
អ្នក​បាន​កាត់​ខ្ញុំ​ចេញ ហើយ​ចាប់​ខ្ញុំ
It’s not the time to play on words.
វាមិនមែនជាពេលដែលត្រូវលេងពាក្យនោះទេ
Alright. I’ll make it up. Let me pay for the soup.
មិនអីទេ  ខ្ញុំ​នឹង​ធ្វើ​វា​ឡើង  ឱ្យខ្ញុំចំណាយសម្រាប់ស៊ុប
How much?
ប៉ុន្មាន?
No need to.
មិនចាំបាច់ទេ
I would’ve thrown it away anyway.
ខ្ញុំនឹងបោះវាចោលយ៉ាងណាក៏ដោយ
What? It’s almost 9.
អ្វី?  វាជិត 9
You’re done here. Go. I need to finish up.
អ្នកបានបញ្ចប់នៅទីនេះ  ទៅ  ខ្ញុំត្រូវការបញ្ចប់
Let me help with your wound.
ឱ្យខ្ញុំជួយរបួសរបស់អ្នក
No, it’s alright. It’s a tiny cut.
ទេ មិនអីទេ  វាជាការកាត់តូចមួយ
It looks tiny but it might cut deeper than you think.
វាមើលទៅតូច ប៉ុន្តែវាអាចកាត់ជ្រៅជាងអ្វីដែលអ្នកគិត
If it gets wet or exposed to germs, you could get tetanus.
ប្រសិនបើវាសើម ឬប៉ះពាល់នឹងមេរោគ អ្នកអាចកើតជំងឺតេតាណូស
Is that a treat? Are you a doctor?
តើនោះជាការព្យាបាលទេ?  តើ​អ្នកជា​វេជ្ជបណ្ឌិត​មែនទេ?
Not one yet, just a third-year med student.
មិន​ទាន់​មាន​ម្នាក់​ទេ គ្រាន់​តែ​ជា​និស្សិត​ពេទ្យ​ឆ្នាំ​ទី​៣
Alright. It’s done.
មិនអីទេ  រួចរាល់​ហេ​ី​យ
I put on a water-block bandage for now.
ខ្ញុំ​បាន​ពាក់​បង់​រុំ​ទឹក​សម្រាប់​ពេល​នេះ
Just keep it away from water for a few days, and you’ll be fine.
គ្រាន់តែទុកវាឱ្យឆ្ងាយពីទឹកពីរបីថ្ងៃអ្នកនឹងមិនអីទេ
I’m also in my third year.
ខ្ញុំ​ក៏​ចូល​ឆ្នាំ​ទី​បី​ដែរ
Why haven’t I seen you before?
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំមិនបានឃើញអ្នកពីមុន?
Perhaps it just hasn't been our time to meet yet, Chef.
ប្រហែលជាវាមិនទាន់ដល់ពេលជួបគ្នាទេ ចុងភៅ
(Why is he smiling? I just said it without any real meaning)
(ហេតុអ្វីបានជាគាត់ញញឹម? ខ្ញុំគ្រាន់តែនិយាយដោយគ្មានន័យពិតប្រាកដ)
(I didn’t actually want to meet him.)
(ខ្ញុំពិតជាមិនចង់ជួបគាត់ទេ )
[Grandma]
[ជីដូន]
What’s up, Grandma?
មានរឿងអីលោកយាយ?
When will you be home, Prem?
ពេលណាទៅ ព្រេម?
Why are you coming back home late?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកត្រលប់មកផ្ទះយឺត?
Today I got to cook in class for the first time, Grandma.
ថ្ងៃនេះខ្ញុំធ្វើម្ហូបក្នុងថ្នាក់ជាលើកដំបូង យាយ
I need to clean everything up.
ខ្ញុំត្រូវសម្អាតអ្វីៗគ្រប់យ៉ាង
I’ll be heading home soon.
ខ្ញុំនឹងទៅផ្ទះឆាប់ៗនេះ
Really? How great. You finally got to cook.
ពិតទេ?  អស្ចារ្យប៉ុណ្ណា  ទីបំផុតអ្នកត្រូវចំអិន
Grandma, someone ate my food today and even smiled.
លោកយាយ មានអ្នកណាម្នាក់ហូបបាយខ្ញុំថ្ងៃនេះ ហើយថែមទាំងញញឹមទៀតផង
Really? Tell me about it.
ពិតទេ?  ប្រាប់ខ្ញុំអំពីវា
I’ll tell you when I’m home.
ខ្ញុំនឹងប្រាប់អ្នកនៅពេលខ្ញុំនៅផ្ទះ
Gotta go now.
ត្រូវតែទៅឥឡូវនេះ
Good evening, Mother.
រាត្រីសួស្តីអ្នកម្តាយ
Why are you home late?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមកផ្ទះយឺត?
I had a paper to work on with my friends.
ខ្ញុំ​មាន​ក្រដាស​សម្រាប់​ធ្វើ​ការ​ជាមួយ​មិត្ត​ភក្តិ​របស់​ខ្ញុំ
Please excuse me, Mother.
សូមអភ័យទោសផងម្តាយ
Jane, my dear. Here I am.
Jane ជាទីស្រឡាញ់របស់ខ្ញុំ  នៅទីនេះខ្ញុំ
I’ve got your number here.
ខ្ញុំមានលេខរបស់អ្នកនៅទីនេះ
Hello. How are you?
ជំរាបសួរ  អ្នក​សុខសប្បាយ​ទេ?
:	Hey there.
៖ ហេ
Damn it. How come it’s you?
ខូច  ម៉េចក៏អ្នក?
You’re calling me, so it’s me who’s answering, babe.
អ្នក​កំពុង​ហៅ​មក​ខ្ញុំ ដូច្នេះ​គឺ​ជា​ខ្ញុំ​ដែល​កំពុង​ឆ្លើយ សម្លាញ់
But I called Jane’s number that you gave me.
ប៉ុន្តែខ្ញុំបានទូរស័ព្ទទៅលេខរបស់ Jane ដែលអ្នកផ្តល់ឱ្យខ្ញុំ
Don’t tell me that you…
កុំប្រាប់ខ្ញុំថាអ្នក…
Yep, that’s my number.
បាទ នោះជាលេខរបស់ខ្ញុំ
You pickled cabbage. You tricked me!!
អ្នករើសស្ពៃក្តោប  អ្នក​បោកបញ្ឆោត​ឱ្យ​ខ្ញុំ!!
Fire, what’s all that noise about?
ភ្លើង តើ​មាន​សំឡេង​អ្វី​ខ្លះ?
Nothing, Mother. Just chatting with a friend.
គ្មានអ្វីទេម្តាយ  គ្រាន់តែជជែកជាមួយមិត្តម្នាក់
You’re so sweet to your mom. How cute.
អ្នកពិតជាផ្អែមល្ហែមចំពោះម្តាយរបស់អ្នក  គួរឲ្យស្រលាញ់ប៉ុណ្ណា
Gosh, you’re just my type!
Gosh អ្នកគ្រាន់តែជាប្រភេទរបស់ខ្ញុំ!
Stop it. You rat poison, saggy muscles, dirty chopsticks,
បញ្ឈប់​វា  អ្នក​ពុល​កណ្តុរ​, សាច់ដុំ​រសាត់​, ចង្កឹះ​កខ្វក់​,
musty-smelling clothes, non-conductive metal, bitter cucumber, fartass!
សម្លៀក​បំពាក់​ក្លិន​ស្អុយ លោហធាតុ​មិន​មាន​ចរន្ត​អគ្គិសនី ត្រសក់​ជូរ​ចត់!
Ooh, love it!
អូ ស្រលាញ់វា!
Dig in. What are you waiting for?
ជីក តើអ្នកកំពុងរង់ចាំអ្វី?
Grandma, you go first. The elder should have it first.
យាយទៅមុន  អ្នកចាស់គួរតែមានវាជាមុនសិន
Oh, no no no.
អូ អត់ទេ អត់ទេ
I’ve tried this dish before. You go first.
ខ្ញុំបានសាកល្បងម្ហូបនេះពីមុនមក  អ្នកទៅមុន
I've had it before too. You go first.
ខ្ញុំក៏ធ្លាប់មានវាពីមុនមកដែរ  អ្នកទៅមុន
I also….
ខ្ញុំក៏….
None of you have to try it.
គ្មាន​អ្នក​ណា​ម្នាក់​ត្រូវ​សាកល្បង​ទេ
Wait a minute.
ចាំ​បន្តិច
Don’t get sulky that easily. Put it back.
កុំ​ឆាប់​ខឹង​យ៉ាង​នេះ​  ដាក់វាមកវិញ
Let’s make it fair.
សូមឱ្យវាមានភាពយុត្តិធម៌
Let’s taste it together at the same time.
តោះមកភ្លក់វាក្នុងពេលតែមួយ
Okay?
យល់ព្រម?
Alright.
មិនអីទេ
One.
មួយ
Two.
ពីរ
Three.
បី.
How is it? Good?
តើ​យ៉ាង​ម៉េច​ហើយ?  ល្អ?
Please take care of this place for me.
សូមថែរក្សាកន្លែងនេះសម្រាប់ខ្ញុំ
It’s my time to leave this world.
វាជាពេលវេលារបស់ខ្ញុំដើម្បីចាកចេញពីពិភពលោកនេះ
Grandma! Write a will for me before you leave.
ជីដូន!  សរសេរឆន្ទៈឱ្យខ្ញុំមុនពេលអ្នកចាកចេញ
Pang, you! How could you jinx me?
ប៉ាង អ្នក!  តើអ្នកអាចជេរខ្ញុំដោយរបៀបណា?
This is not what we agreed on.
នេះមិនមែនជាអ្វីដែលយើងបានយល់ព្រមនោះទេ
My grandma is quite the actress.
យាយខ្ញុំពិតជាតួសម្តែងណាស់
I almost called to reserve a funeral place for you.
ខ្ញុំ​ស្ទើរ​តែ​ទូរស័ព្ទ​ទៅ​កក់​កន្លែង​ធ្វើ​បុណ្យ​ជូន​អ្នក​រាល់​គ្នា
Are you having so much fun? Teaming up to prank me.
សប្បាយណាស់មែនទេ?  សហការគ្នាលេងសើច
We saw you wake up early to make this hearty dish.
យើងឃើញអ្នកក្រោកពីព្រលឹមដើម្បីធ្វើម្ហូបដ៏ឈ្ងុយឆ្ងាញ់នេះ
I just wanted to tease you.
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់បញ្ឆោតអ្នក
Whose idea was it?
តើវាជាគំនិតរបស់អ្នកណា?
Why'd you tell him?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកប្រាប់គាត់?
I didn’t. I just pointed.
ខ្ញុំមិនបាន  ខ្ញុំគ្រាន់តែចង្អុលបង្ហាញ
Remember, you tricked me.
ចូរចាំថាអ្នកបានបោកប្រាស់ខ្ញុំ
If you’re in trouble, don’t come asking for my help.
បើអ្នកមានបញ្ហា កុំមកសុំជំនួយពីខ្ញុំ
So, is it good?
ដូច្នេះតើវាល្អទេ?
Honestly, I didn’t focus on the taste.
និយាយឱ្យត្រង់ទៅ ខ្ញុំមិនផ្តោតលើរសជាតិទេ
That’s right. You only focused on pranking him.
ត្រឹមត្រូវហើយ  អ្នកគ្រាន់តែផ្តោតលើការលេងសើចគាត់ប៉ុណ្ណោះ
Yes, Grandma.
បាទ យាយ
But I think I’m better at making this dish.
ប៉ុន្តែខ្ញុំគិតថាខ្ញុំធ្វើម្ហូបនេះប្រសើរជាង
I know.
ខ្ញុំ​ដឹង
It’s good. It’s really good.
វាល្អណាស់  វាពិតជាល្អណាស់
Listen. This really tastes good.
ស្តាប់  នេះពិតជាមានរសជាតិឆ្ងាញ់
It’s worth every baht I paid for your course.
វាមានតម្លៃរាល់ប្រាក់បាតដែលខ្ញុំបានចំណាយសម្រាប់វគ្គសិក្សារបស់អ្នក
I’m running late. I have to leave for school now.
ខ្ញុំកំពុងរត់យឺត  ខ្ញុំត្រូវចាកចេញទៅសាលារៀនឥឡូវនេះ
Go.
ទៅ
Don’t forget to pay the tuition fees and the cram school fees.
កុំភ្លេចបង់ថ្លៃសិក្សា និងថ្លៃសាលា
You’re always absent-minded and clumsy.
អ្នក​តែង​តែ​មាន​គំនិត​មិន​ចេះ​ចប់​មិន​ចេះ​ហើយ​
I won’t forget to do so. I’m off to school now.
ខ្ញុំ​នឹង​មិន​ភ្លេច​ធ្វើ​ដូច្នេះ​ទេ  ខ្ញុំទៅសាលារៀនឥឡូវនេះ
Great.
អស្ចារ្យ
Come on.
ឆាប់​ឡើង
You go to.
អ្នក​ទៅ
You also have class, don’t you? Go.
អ្នកក៏មានថ្នាក់ដែរមែនទេ?  ទៅ
Yummy.
ឆ្ងាញ់
I almost forgot.
ខ្ញុំ​ស្ទើរ​តែ​ភ្លេច
Yes, Professor?
បាទ សាស្រ្តាចារ្យ?
Come to my office when you get here.
មកការិយាល័យរបស់ខ្ញុំ នៅពេលអ្នកមកដល់ទីនេះ
There’s something I need to talk to you about.
មានរឿងដែលខ្ញុំត្រូវនិយាយជាមួយអ្នក
I’ll be there.
ខ្ញុំ​នឹង​នៅ​ទីនោះ
So, you stayed up late because you couldn’t finish washing the dishes, right?
ដូច្នេះ អ្នក​ចូល​គេង​យឺត​ព្រោះ​មិន​អាច​លាង​ចាន​ឲ្យ​ចប់​មែន​ទេ?
Yes.
បាទ
And you weren’t alone,
ហើយ​អ្នក​មិន​នៅ​ម្នាក់​ឯង​ទេ
you brought an outsider into the building?
អ្នក​បាន​នាំ​អ្នក​ក្រៅ​ចូល​ក្នុង​អគារ?
Uh…
អូ…
Tell me the truth.
ប្រាប់​ខ្ញុំ​ពី​ការពិត​មក
Well,
មែនហើយ
That man was about to pass out because he hadn’t eaten all day.
បុរស​នោះ​ហៀប​នឹង​ដាច់​ខ្យល់​ព្រោះ​មិន​បាន​ញ៉ាំ​អាហារ​ពេញ​មួយ​ថ្ងៃ
He was in pretty bad shape, so I let him in to eat.
គាត់​មាន​រាង​មិន​ស្អាត ដូច្នេះ​ខ្ញុំ​ឲ្យ​គាត់​ហូប
I didn’t know what else to do, and I didn’t realize it was too late.
ខ្ញុំមិនដឹងថាត្រូវធ្វើអ្វីទៀតទេ ហើយខ្ញុំមិនដឹងថាវាយឺតពេលទេ
But you know, rules are rules.
ប៉ុន្តែអ្នកដឹងទេ ច្បាប់គឺជាច្បាប់
Students are not allowed to use the kitchen lab after 9 PM
សិស្សមិនត្រូវបានអនុញ្ញាតឱ្យប្រើបន្ទប់ពិសោធន៍ផ្ទះបាយក្រោយម៉ោង 9 យប់ទេ
unless there is a special event or they have obtained advanced permission.
លុះត្រាតែមានព្រឹត្តិការណ៍ពិសេស ឬពួកគេទទួលបានការអនុញ្ញាតកម្រិតខ្ពស់
Otherwise, the kitchen lab will end up unorganized.
បើមិនដូច្នោះទេបន្ទប់ពិសោធន៍ផ្ទះបាយនឹងបញ្ចប់ដោយមិនមានការរៀបចំ
Nevertheless, there will be a punishment for violating the rules.
ទោះ​បី​ជា​យ៉ាង​ណា​ក៏​ដោយ ​នឹង​មាន​ការ​ផ្ដន្ទាទោស​ចំពោះ​ការ​បំពាន​ច្បាប់
Be prepared for it.
ត្រៀមខ្លួនសម្រាប់វា
What a troublemaker!
អ្នកបង្កបញ្ហាអី!
I shouldn’t have helped you.
ខ្ញុំមិនគួរជួយអ្នកទេ
Medical Faculty? I’ll see you there.
មហាវិទ្យាល័យវេជ្ជសាស្ត្រ?  ខ្ញុំនឹងឃើញអ្នកនៅទីនោះ
Do you know this man?
តើអ្នកស្គាល់បុរសម្នាក់នេះទេ?
Thank you.
សូមអរគុណ
Excuse me. Do you happen to know this man?
អត់ទោស  តើអ្នកស្គាល់បុរសម្នាក់នេះទេ?
I used to see him in that building.
ខ្ញុំធ្លាប់ឃើញគាត់នៅក្នុងអគារនោះ
That building?
អាគារនោះ?
Yes.
បាទ
Thank you so much.
អរគុណច្រើន
Chef!
ចុងភៅ!
Take this back.
យកវាមកវិញ
Oh.
អូ
It’s my wallet.
វាជាកាបូបរបស់ខ្ញុំ
I didn’t even realize I left it behind.
ខ្ញុំ​មិន​ដឹង​ថា​ខ្ញុំ​ទុក​វា​ចោល​ទេ
Thank you so much. I was about to meet you.
អរគុណច្រើន  ខ្ញុំហៀបនឹងជួបអ្នក
Stop.
ឈប់
Don’t say a word.
កុំនិយាយពាក្យមួយ
Don’t come to see me.
កុំមករកខ្ញុំ
You are a jinx.
អ្នកគឺជា jinx
Me?
ខ្ញុំ?
Ever since I met you, it’s been nothing but trouble.
តាំង​ពី​ខ្ញុំ​បាន​ជួប​អ្នក វា​គ្មាន​អ្វី​ក្រៅ​ពី​បញ្ហា​ទេ
Yesterday, I got hit in the head and knocked over.
ម្សិលមិញ​ខ្ញុំ​ត្រូវ​ក្បាល​ដួល
Today, my professor called me in for a scolding.
ថ្ងៃនេះ សាស្ត្រាចារ្យរបស់ខ្ញុំបានហៅខ្ញុំចូលដើម្បីស្តីបន្ទោស
I have to do the dishwashing duty for everyone for a week,
ខ្ញុំត្រូវបំពេញកាតព្វកិច្ចលាងចានសម្រាប់អ្នកទាំងអស់គ្នារយៈពេលមួយសប្តាហ៍
thanks to you!
អរគុណអ្នក!
From now on, I hope we never have to meet again.
ចាប់ពីពេលនេះតទៅ ខ្ញុំសង្ឃឹមថា យើងមិនត្រូវជួបគ្នាទៀតទេ
Goodbye, forever.
លា​ជា​រៀង​រហូត
Wait.
រង់ចាំ
Hands off me.
លែងខ្ញុំ
Hands off.
បិទដៃ
But…
ប៉ុន្តែ…
can you teach me how to cook?
តើអ្នកអាចបង្រៀនខ្ញុំពីរបៀបធ្វើម្ហូបបានទេ?
Cook?
ចំអិន?
Didn’t anything I said earlier get through your brain at all?
តើ​អ្វី​ដែល​ខ្ញុំ​បាន​និយាយ​មុន​នេះ​មិន​បាន​ចូល​មក​ក្នុង​ខួរក្បាល​របស់​អ្នក​ទាល់​តែ​សោះ?
I won’t teach you. You are a jinx. I don’t want to be near you.
ខ្ញុំនឹងមិនបង្រៀនអ្នកទេ  អ្នកគឺជា jinx   ខ្ញុំ​មិន​ចង់​នៅ​ក្បែរ​អ្នក​
Me, a jinx?
ខ្ញុំ ជិន?
The ball incident was purely an accident.
ឧប្បត្តិហេតុបាល់គឺជាឧប្បត្តិហេតុសុទ្ធសាធ
And you getting punishment, how was I the reason?
ហើយ​អ្នក​ទទួល​ទោស​ខ្ញុំ​មាន​ហេតុផល​យ៉ាង​ណា?
Forget it.
បំភ្លេច​វា​ចោល​ចុះ
I’m happy now. I got to yell at you.
ខ្ញុំ​សប្បាយ​ចិត្ត​ឥឡូវ​នេះ  ខ្ញុំត្រូវស្រែកដាក់អ្នក
But I’m not happy.
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​មិន​សប្បាយ​ចិត្ត
Chef…
ចុងភៅ…
Teach me how to cook.
បង្រៀនខ្ញុំពីរបៀបធ្វើម្ហូប
Please.
សូម
What are you doing? Get up.
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី?  ក្រោក​ឡើង
I’m on my knees, begging you to teach me how to cook.
ខ្ញុំលុតជង្គង់អង្វរអ្នកឱ្យបង្រៀនខ្ញុំពីរបៀបធ្វើម្ហូប
No!
ទេ!
Playing hard to get, huh?
លេងពិបាករកណាស់មែនទេ?
Chef,
ចុងភៅ សូមសាកល្បង Tom Kha
try this Tom Kha Gai. I made it myself.
Gai នេះ ខ្ញុំបង្កើតវាដោយខ្លួនឯង
I’m not gonna try it.
ខ្ញុំនឹងមិនសាកល្បងវាទេ
Take it with you. I called this table mine. You cannot sit here.
យកវាទៅជាមួយអ្នក  ខ្ញុំបានហៅតុនេះថាជារបស់ខ្ញុំ  អ្នកមិនអាចអង្គុយនៅទីនេះបានទេ
Just one bite. I want to know my cooking ability.
គ្រាន់តែខាំមួយ  ខ្ញុំចង់ដឹងពីសមត្ថភាពធ្វើម្ហូបរបស់ខ្ញុំ
No. I didn’t know if you put something weird in it.
ទេ ខ្ញុំមិនដឹងថាតើអ្នកដាក់អ្វីដែលចម្លែកនៅក្នុងវាទេ
Are you trying to get back at me?
តើអ្នកកំពុងព្យាយាមត្រលប់មករកខ្ញុំទេ?
Do I look like an evil spiteful guy?
តើខ្ញុំមើលទៅដូចជាមនុស្សអាក្រក់ទេ?
You’ll leave me alone if I have it, right?
បើ​មាន​អ្នក​នឹង​ទុក​ឱ្យ​ខ្ញុំ​នៅ​ម្នាក់​ឯង​មែន​ទេ?
Um.
អ៊ុំ
One bite and that’s it.
មួយខាំហើយហ្នឹង
Chef,
ចុងភៅ ខ្ញុំសូមបន្ថែមទឹកត្រីបន្តិច
let me add some fish sauce for a great flavor.
ដើម្បីអោយមានរសជាតិឆ្ងាញ់
It’s too much!!!
ហួសហើយ!!!
Too salty that I might as well have my kidney removed.
ប្រៃ​ពេក​ដែល​ខ្ញុំ​អាច​ដក​ក្រលៀន​ចេញ​
You said no prank.
អ្នកបាននិយាយថាគ្មានការលេងសើចទេ
What in the world did you put in it?
តើអ្នកបានដាក់អ្វីនៅក្នុងពិភពលោកនេះ?
It’s not a prank.
វាមិនមែនជាការលេងសើចទេ
This is the best I can cook. That’s why I need you to teach me.
នេះជាអ្វីដែលល្អបំផុតដែលខ្ញុំអាចធ្វើម្ហូបបាន  នោះហើយជាមូលហេតុដែលខ្ញុំត្រូវការឱ្យអ្នកបង្រៀនខ្ញុំ
Please, Chef.
សូមមេចុងភៅ
But it’s strangely tasting good in a way.
ប៉ុន្តែវាមានរសជាតិឆ្ងាញ់ប្លែក
You went back on your word very quickly.
អ្នក​បាន​ត្រឡប់​ទៅ​តាម​ពាក្យ​របស់​អ្នក​វិញ​យ៉ាង​លឿន
Why not have it all then?
ហេតុអ្វីបានជាមិនមានវាទាំងអស់?
But we agreed on one bite and that’s it.
ប៉ុន្តែ​យើង​បាន​យល់ព្រម​លើ​ការ​ខាំ​មួយ​ហើយ​នោះ​ជា​វា​
Just one hour.
គ្រាន់តែមួយម៉ោង
Please teach me.
សូមបង្រៀនខ្ញុំ
One hour only. Please.
មួយម៉ោងប៉ុណ្ណោះ  សូម
No, I won’t teach you.
ទេ ខ្ញុំនឹងមិនបង្រៀនអ្នកទេ
Don’t pester me.
កុំធ្វើបាបខ្ញុំ
Chef, please teach me.
ចុងភៅសូមបង្រៀនខ្ញុំ
Chef!
ចុងភៅ!
I’m not giving up easily.
ខ្ញុំមិនបោះបង់ដោយងាយទេ
For heaven's sake, why did they use these small bowls for all the ingredients?
ដើម្បីជាប្រយោជន៍ដល់ស្ថានសួគ៌ ហេតុអ្វីបានជាគេប្រើចានតូចៗទាំងនេះសម្រាប់គ្រឿងផ្សំទាំងអស់?
When will I ever finish this?
តើពេលណាខ្ញុំនឹងបញ្ចប់រឿងនេះ?
I’ll give you a hand, Chef.
ខ្ញុំនឹងផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវដៃមួយ, ចុងភៅ
What are you doing here, Doc?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វីនៅទីនេះ លោកបណ្ឌិត?
I’ll wash them all for you,
ខ្ញុំ​នឹង​លាង​វា​ទាំង​អស់​ឲ្យ​អ្នក
but in return, you must teach me.
ប៉ុន្តែ​ជា​ការ​តបស្នង អ្នក​ត្រូវ​តែ​បង្រៀន​ខ្ញុំ
If you're serious about learning to cook,
បើអ្នកយកចិត្តទុកដាក់រៀនធ្វើម្ហូប
why not check out YouTube?
ហេតុអ្វីមិនមើល YouTube?
There are loads of tutorials there.
មានការបង្រៀនជាច្រើននៅទីនោះ
It's not the same.
វាមិនដូចគ្នាទេ
Please teach me.
សូមបង្រៀនខ្ញុំ
Charge me whatever you think is fair.
ចោទប្រកាន់ខ្ញុំតាមអ្វីដែលអ្នកគិតថាយុត្តិធម៌
1 million.
1 លាន
1 million?
1 លាន?
Stop it!
បញ្ឈប់​វា!
Why are you so difficult to convince?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកពិបាកបញ្ចុះបញ្ចូល?
I’m not being difficult.
ខ្ញុំមិនពិបាកទេ
I refused to teach you not because I called you a jinx.
ខ្ញុំបដិសេធមិនបង្រៀនអ្នកទេ ព្រោះខ្ញុំហៅអ្នកថា jinx
It’s because I lack the capability.
ព្រោះ​ខ្ញុំ​ខ្វះ​សមត្ថភាព
I’m the least skilled in my class.
ខ្ញុំ​មាន​ជំនាញ​តិច​បំផុត​ក្នុង​ថ្នាក់​របស់​ខ្ញុំ
I can’t teach anyone.
ខ្ញុំមិនអាចបង្រៀននរណាម្នាក់បានទេ
If there’s one thing I’m good at, it's the dishwashing task.
ប្រសិនបើមានរឿងមួយដែលខ្ញុំពូកែ នោះគឺជាកិច្ចការលាងចាន
But your Tom Kha Gai was really delicious.
ប៉ុន្តែ Tom Kha Gai របស់អ្នកពិតជាឆ្ងាញ់ណាស់
You were just hungry at the time.
អ្នកទើបតែឃ្លាននៅពេលនោះ
Everything was delicious in your mouth.
អ្វីគ្រប់យ៉ាងគឺឆ្ងាញ់នៅក្នុងមាត់របស់អ្នក
No, it was the taste that I…
ទេ វាជារសជាតិដែលខ្ញុំ…
No.
ទេ
I’m not gonna teach you. Stop bugging me.
ខ្ញុំនឹងមិនបង្រៀនអ្នកទេ  ឈប់កុហកខ្ញុំទៅ
Okay.
យល់ព្រម
Fine.
ល្អ
Give me your hand.
ហុចដៃ​អ្នក​មក
What are you doing?
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី?
This is my number.
នេះជាលេខរបស់ខ្ញុំ
Call me when you change your mind.
ទូរស័ព្ទមកខ្ញុំនៅពេលអ្នកប្តូរចិត្ត
Are you aiming for these jumbo numbers to stay forever here?
តើ​អ្នក​មាន​បំណង​ឱ្យ​លេខ​លោត​ទាំងនេះ​នៅ​ទីនេះ​ជា​រៀង​រហូត​ឬ?
Yes.
បាទ
I have something to tell you.
ខ្ញុំ​មាន​អ្វី​ដែល​ត្រូវ​ប្រាប់​អ្នក
I’m trying to find a Tom Kha Gai recipe
ខ្ញុំកំពុងព្យាយាមស្វែងរករូបមន្ត Tom Kha Gai
that tastes exactly like the one we had together.
ដែលមានរសជាតិដូចនំដែលយើងធ្លាប់ធ្វើជាមួយគ្នា
There are 24 hours in a day.
មាន 24 ម៉ោងក្នុងមួយថ្ងៃ
Your medical studies take up 16 hours,
ការសិក្សាវេជ្ជសាស្រ្តរបស់អ្នកចំណាយពេល
and you have less than 4 hours for sleep.
ម៉ោង ហើយអ្នកមានពេលតិចជាង 4 ម៉ោងសម្រាប់ការគេង
And now you want to learn cooking?
ហើយឥឡូវចង់រៀនធ្វើម្ហូបទេ?
Don’t you ever want to cook for someone you love?
មិនដែលចង់ធ្វើម្ហូបអោយមនុស្សដែលអ្នកស្រលាញ់ទេ?
What does he want to show up before you this often?
តើគាត់ចង់បង្ហាញអ្វីនៅចំពោះមុខអ្នកញឹកញាប់?
He pesters me to teach him how to cook.
គាត់​បៀតបៀន​ខ្ញុំ​ឱ្យ​បង្រៀន​គាត់​ពី​របៀប​ធ្វើ​ម្ហូប
But I don’t want to do it.
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនចង់ធ្វើវាទេ
What? You lost 50,000?
អ្វី?  តើអ្នកបាត់បង់ 50,000?
Please help me.
សូមជួយខ្ញុំផង
I’m ready to teach you now, Doc.
ខ្ញុំត្រៀមខ្លួនបង្រៀនអ្នកឥឡូវនេះ បណ្ឌិត
Watch it.
មើលវា
I'll charge you 50,000 baht for my cooking course.
ខ្ញុំនឹងគិតប្រាក់អ្នកចំនួន 50,000 បាតសម្រាប់វគ្គសិក្សាធ្វើម្ហូបរបស់ខ្ញុំ
Deal.
កិច្ចព្រមព្រៀង